Що таке Web API((Application Program Interface) – це сервіс який надає доступ до даних певних підприємств, або ж ресурсів які розміщені в інтернеті.
 Дані можна одержати надіславши відповідний запит до АРІ. Інколи аби одержати доступ до деяких даних з певного ресурсу.
  Одним з найпоширеніших призначень API є надання набору широко використовуваних функцій
В об'єктно-орієнтованих мовах, прикладний програмний інтерфейс зазвичай включає в себе опис набору визначень класу, з набором форм поведінки, пов'язаних з цими класами.
Це абстрактне поняття пов'язане з реальними функціями, які надані або надаватимуться, класами, які реалізуються в методах класу.
Прикладний програмний інтерфейс в даному випадку можна розглядати як сукупність всіх методів, які публічно доступні в класах (зазвичай званий інтерфейс класу).
Це означає, що прикладний програмний інтерфейс вказує методи, за допомогою яких взаємодіє з об'єктами, отриманими з визначень класів і обробляє їх.
У більш загальному плані можна визначити Прикладний Програмний Інтерфейс як сукупність усіх видів об'єктів, які можна вивести з визначення класу, і пов'язаних з ними можливих варіантів поведінки.
Наприклад: клас, що представляє Stack може просто виставити публічно два методи Push() (для додавання нового елемента в стек ) і Pop() (для вилучення останнього пункту, ідеально розташований на вершині стека).
У цьому випадку Прикладний Програмний Інтерфейс може бути інтерпретованим як два способи pop() і push(), або, більш широко використовується варіант, коли можна використовувати елемент типу Stack, який реалізує поведінку стека надаючи йому можливість вершині для додавання / видалення елементів.
 Друга інтерпретація видається більш доречною в дусі об'єктно-орієнтованого підходу.
Якість документації, пов'язаної з Прикладним Програмним Інтерфейсом є часто ключовим фактором, що визначає його успішність з точки зору простоти використання.
При використанні прикладного програмного інтерфейсу в контексті веб-розробки, як правило, ППІ визначається набором повідомлень запиту HTTP, також визначається структура повідомлень-відповідей, зазвичай у розширенні мови розмітки XML або в форматі об'єктного запису JavaScript (JSON).
У той час як прикладний програмний інтерфейс у Web історично був практично синонімом для веб-служби, останнім часом тенденція змінилась (так званий Web 2.0) на відхід від Simple Object Access Protocol (SOAP) на основі веб-сервісів і сервіс-орієнтованої архітектур (SOA) на більш прямі передачі репрезентативного стану (REST) стилів веб-ресурсів та ресурсів-орієнтованої архітектури (ROA).
Частина цієї тенденції пов'язана з рухом Семантичного веб-ресурсу до Опису Платформ (RDF), Концепції розвитку веб-технологій інженерних онтологій.
Прикладні програмні інтерфейси у Web, що дозволяють комбінувати декількома прикладними програмними інтерфейсами в нові додатки називають гібридними.
